今天要開始參加社團活動了呢
今日から部活だね
可惡 早知道調查團是非正式社團的話
くっそー　調査団が非公認と知ってたら
當初就隨便找一個社團進了
どっか適当な部に入ってたのに
真是嚇了一跳呢
びっくりだね
牆壁美化部 到底是做什麼的社團呢
壁美化部って　何する部活でしょうね
真叫人期待呢
楽しみだね
不過最近真是熱起來了呢
にしても 暑くなってきたなぁ
夏天很快就要來了呢
もうすぐ夏だね
我說 阿爾敏
なぁ　アルミン
你那樣不熱嗎
それ　暑くないか
沒關係
大丈夫
其實這個… 是網眼設計的
実はこれ…　メッシュ生地なんだ
與睡魔的戰爭  就在中學的課堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日聽：Archer uu   翻譯：猪哉 冰蝶   日校：暁
校對：小可   時間軸：wing   壓製：結城有紀
翱翔於空中的飛鳥  墜落戰場
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染於何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有愛情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最寶貴的東西（也有爆笑喜劇）
大切なもの　(コメもある)
你祈願必將奪回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校園生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校規  不講人情的束縛
不条理な校則　無理な拘束
讓我們將這鳥籠的大門一腳踢飛
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸發的青春  永恆的瞬間
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
鬧哄哄的祭典上  奇蹟燦然綻放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飛舞的花火
夜空を舞う花火のように
描繪出鮮明的軌跡
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 進擊！  進擊！  巨人中學校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第4節課
清掃 ! 巨人中學校
這個頭巾是里維學長幫我做的
この頭巾　リヴァイさんが作ってくれたんだ
怎麼了 艾連
どうしました　エレン
說起來
っていうか
牆壁美化部到底是什麼玩意兒啊
何だよ　壁美化部って
完全不明所以 我現在立刻就想退部
わけわかんねぇよ　今すぐにでもやめてぇ
我可是必須儘快獲得與巨人對抗的力量才行啊
俺は一刻も早く巨人に対抗できる力を身につけなきゃならないってのによ
就算你退部了 也不過是馬上被安排到其他社團而已
やめても　すぐに別の部に入れられるだけ
在還不知道牆壁美化部是做什麼的之前 還是不要退部的好
壁美化部が何なのか分からないうちに退部するのはよくない
事到如今那些受歡迎的社團想必也已經滿員了
今からだと人気の部活はもう定員オーバーだろうしな
我要是一開始就去回家部就好了
俺は帰宅部ってのに入っとけばよかったなあ
那種社團的入團申請也不會被受理的
その部も入部届は出せないぞ
什麼
何っ
回家部也和調查團一樣是地下組織嗎
帰宅部ってのも調査団と同じで闇の組織なのか
誰知道呢
どうだろうなぁ
別玩過家家了 一年級的
ままごとやってんじゃないぞ　一年坊
你是？
あなたは？
你們終於來了 一年級的
よく来たな　一年坊
我是牆壁美化部部長 里柯·普雷茜斯卡
私は壁美化部部長のリコ・ブレツェンスカだ
我會嚴格鍛鍊你們的 都給我跟緊了
厳しく鍛えるからな　しっかりついて来いよ
學姐 這是？
先輩　これは？
這是你們的全套裝備
お前たちの装備一式だ
要愛惜著使用哦
大事に使えよ
只是一些打掃工具…
ただの掃除道具…
艾連 堅持住
エレン　しっかり
我們牆壁美化部在設立之初可是有100多號人
設立当初は100人いたという我が壁美化部も
但如今也只剩我一人
今では私一人
這個社團能否延續就要看你們一年級的了
部の存続はお前たち一年にかかってる
我會嚴厲管教你們的 做好思想準備吧
ビシビシ行くぞ　覚悟しておけ
好痛
いてっ
痛痛痛　痛痛痛痛痛
いたたた　いたたたたた
接下來
さて
一年級的先把全校的窗戶都擦了
まず一年坊は全校の窓拭きからだ
擦窗戶？
窓拭きだと？
那和值日生有什麼區別啊
そんなの掃除当番と一緒じゃねぇか
不樂意的話就請你去別的社團
嫌なら別の部に行ってもらう
只不過
ただし
人類的社團已經滿員了
人間用の部活は既に定員いっぱいだ
恐怕你只能進巨人的社團了
巨人用の部活に入るしかないだろうがな
你打算怎麼辦 我是不會阻止你的
どうする　私は止めないが
正如學姐所說 現在我們只有加油打掃衛生了
先輩の言う通りだよ　今は掃除を頑張るしかない
先從新教學樓開始
まずは新校舎からだ
你們可別給我偷懶啊
くれぐれもサボるなよ
本來按照原先的預想 我現在應該是在調查團不停地驅逐巨人才對
ホントだったら今頃調査団で巨人を駆逐しまくってたはずなのに
肚子餓了
お腹すきました
所以說回家部到底是什麼啊
帰宅部って結局何なんだ
你們幾個 別在窗上許願了
願望を書くな　お前ら
偷懶的話可是會挨駡的哦
サボってると怒られるよ
那些傢伙真幸福啊
いいな　あいつらは
真是的
もう
相比之下我可真是…
それに比べて俺は…
酪饼                 红薯              炸雞塊
這幾個人為什麼在這個時候打掃衛生啊
あの子たち　何でこんな時間に掃除してるのかな
誰知道呢 八成是忘記寫作業受罰了吧
さあ　宿題忘れた罰とかじゃない？
真的嗎 好遜啊
へえ　かっこわるー
讓
ジャン
這種事叫人怎麼做得下去啊
こんな事やってられるかー
讓 這裡是3樓
ジャン　ここ3階
喂 讓 不要偷懶啊
おい　ジャン　サボんじゃねぇよ
你就一輩子都擦窗戶去吧
お前は一生窓拭きでもしてやがれ
喂
こらー
不要偷懶 一年級的
サボるんじゃない　一年坊
好痛
いてっ
你有責任要將全校的窗戶都擦乾淨
あんたには全校の窓拭きをしなくてはいけない責任がある
不管發生什麼事
何があろうとな
里柯學姐
リコ先輩
你真是帥呆了啊
めちゃくちゃカッコいいじゃないですか
在空中飛呢 在空中
空飛んでた　空
這是什麼原理啊
どういう仕組みなんですか
那是什麼啊
何ですか　それ
好痛
いて
這個嗎
これか
這是立體機動裝置
これは立体機動装置
是我們牆壁美化部引以為傲的秘密武器
我が壁美化部の誇る　秘密兵器だ
像這樣
こうやって
是為了清潔牆壁而使用的道具
壁を掃除するのに使うための道具だ
使用這個的話 就可以打倒巨人了吧
これを使えば　巨人をぶっ倒せるんじゃねぇ
會用這個的話 就可以大受歡迎了吧
これ使えたら　モテモテになれるんじゃねぇ
好了 不要玩了 都快回去擦窗…
さあ　遊んでないでとっとと窓拭きに戻って…
請讓我也用用這個
俺にも使わせてください
我先說的
俺が先だ
不要學我
真似するんじゃねぇよ
快住手啊 你們兩個
やめなよ　2人とも
那就讓我先
なら　私がお先に
不要插隊啊
抜け駆けすんなよ
一…一群笨蛋
バ…バカばっかりだ
精力充沛是件好事
威勢がいいのは結構だが
但是想使用立體機動裝置
立体機動装置が使えるのは
要等到能獨當一面擦好窗戶才行
一人前に窓拭きができるようになってからだ
把這句話牢記在你們心裡
そのことを甘えた心に刻め
然後拼死完成肩負的使命
そして死ぬ気で責任を果たせ
明白了的話就快回去擦窗
分かったら　とっとと窓拭きに戻れ
挨駡了呢
怒られちゃったね
沒辦法 回去擦窗吧
しかたねぇから窓拭きに戻っか
原來如此
そっか
只要能把窗戶擦好 就可以使用立體機動裝置了是吧
窓拭きができりゃ　立体機動装置を使わせてもらえるってことか
那我就把學校的窗戶擦個遍
だったら俺は学校中の窓を拭きまくってやるぜ
既然艾連這麼說 我也會加油
エレンがそう言うなら　私も頑張ろう
喂 等等啊
ちょっ　待てよ
我也加入你們
私もやりますよー
我也來
俺も
好的 加油吧
よし　頑張ろう
可惡 一年級的臭小鬼們
くっそー　一年坊どもめ
竟敢小看我光榮的牆壁美化部
栄光ある壁美化部をなめやがって
怎麼樣了一年級的 有進展嗎…
どうだい一年　窓掃除は進んで…
哪兒來的聖光
何だ　この神々しい光は
學姐
先輩
你們幾個…
お前たち…
幹得好
よくやった
本來只有2年級以上才能獲得批准
本来2年生以上にしか許されていないが
但是你們幾個的話 一定能將它熟練使用吧
お前たちになら　あれを使いこなせるだろう
也就是說…
じゃあ…
沒錯 開始立體機動裝置的訓練吧
あぁ　立体機動装置の訓練をしてやろう
太好了
やったー
咦？
あれ？
怎麼回事 這種東西要怎麼才能…
何だこれ　こんなのどうやって…
騙人…的吧
ウソ…だろ
你在做什麼 艾連·葉卡
何をやっているエレン・イェーガー
把上身豎起來
上体を起こせ
按照基本做法做的話應該能行的
基本通りにやればできるはず
冷…冷靜下來做的話會成功的
お…落ち着いてやればできるよ
你看連我都做到了
僕にだってできたんだから
沒錯 能行 我能行的
そうだ　やる　俺はやる
我或許是沒有才能
俺には素質がねぇかもしれねぇけど
但是論毅力我是不會輸給任何人的
根性だけは誰にも負けねぇ
這就是我的武器
これが俺の武器だ
成功了 做到了
やった　できた
艾連
エレン
我還是第一次遇到這麼沒才能的傢伙
こんなに素質のないやつは初めてだ
艾連的運動能力本來應該是他唯一的優點才對
エレンは運動能力だけは高いはずなんだけど
我倒是想請教你
逆に教えて欲しいぜ
在眾人面前擺出如此難堪的姿勢
そんな無様な姿をさらしておいて
你是如何做到保持理智而不崩溃的
正気を保っていられる秘決とかをよ
看看本大爺
それに比べてこの俺は
比任何人都更快地熟練掌握了立體機動裝置…
誰よりも早くこの立体機動装置を使いこなせ…
我是第一
一番乗りだぜ
我先走了
おっさき
你們兩個
お前ら
可惡 給我等等
くそっ　待ってこら
那些傢伙真氣人
チクショウ　あいつら
你和他們計較也沒用啦
気にしても仕方ないよ
明天爭取成功就行了
明日できるようになればいいんだから
不過 會操作立體機動裝置是成為牆壁美化部成員的最低條件
だが　立体機動装置を操ることは　壁美化部員の最低条件だ
什麼 這麼說艾連他…
へぇ？　じゃあエレンは…
做不到的話 就離開牆壁美化部吧
できなければ　壁美化部を去ってもらう
怎麼會 我還…
そんな　俺はまだ…
很遺憾
残念だが
然而適者生存
力の無い者は去るしかない
怎麼這樣
そんな
真丟人
情けねぇ
照這樣下去 我根本就無法將他們趕盡殺絕
このままじゃ　奴らを根絶やしにすることなんか
你不應該再以這個為目標了
もうそんなこと目指すべきじゃない
你說什麼
何だって
我是說 你不應該和巨人扯上關係
巨人と関わるべきじゃないと言っている
我說你啊 那天我可是親眼看到了那幅景象啊
お前な　俺はあの日　あの光景を見ちまったんだぞ
你覺得這個理由我會接受嗎
そんな理屈で納得できると思うのか
但是 這和你有多大決心無關
でも　その覚悟の程は関係ない
為什麼啊
何でだよ
因為決定艾連能否留在牆壁美化部的 並不是你自己
壁美化部に残れるか判断するのは　エレンじゃないから
但是 讓自不必說 連柯尼都做到了啊
でも　ジャンはともかくコニーでもできるんだから
我也不是說讓艾連你獨自退部
私は何も　エレンだけ退部しろと言ってるんじゃない
這應該不是艾連的運動能力或者智商的問題
運動能力のせいでもオツムのせいでもないはず
你不用擔心
心配しなくてもいい
到時候我也會…
その時　私も…
難道說是他的裝備壞了嗎…
もしかしてエレンの装備が壊れているんじゃ…
你說什麼
何を言う
這個立體機動裝置
この立体機動装置は
可是前輩們投入了所有社團經費
先輩たちが全部費と
以及省下來的本應用在回家路上買果汁喝的錢
帰りのジュースを我慢して浮いたお金を投じ
耗費了107年才開發出來的
百と7年をかけ開発したものだ
為了美化牆壁居然做到如此地步？
そこまでして壁美化を？
這台裝置是血水汗水淚水的結晶 不可能有問題的
その血と汗と涙の結晶であるこの装置に不備があるわけない
如果是裝置的問題的話
もし万が一装置が原因だったら
我就倒立著用鼻子吃義大利面…
逆立ちして鼻からスパゲティを食べてや…
這怎麼看都是壞掉了啊
どう見ても壊れてるわ
怎麼了
どうしたんですか
難道說
もしかして
艾連的裝置出了什麼問題嗎
エレンの装置に何か問題でもありましたか
糟了
やばい
怎麼辦*7
どうしよう*7
你在哭什麼啊 艾連
何泣いてんだ　エレン
漢尼斯叔叔
ハンネスさん
是挨三笠罵了嗎
ミカサに何か怒られたのか
我為什麼要哭啊
何で俺が泣くんだよ
一股酒臭味
って酒くさ
話說漢尼斯叔叔 你為什麼在這裡啊
つか　ハンネスさん　なんでこんなところにいんだよ
為什麼？… 因為我是牆壁美化部的顧問啊
何でって　そりゃ俺が壁美化部の顧問だからよ
什麼？ 真的假的啊
はっ？　マジかよ
艾連 借我看下你那台立體機動裝置
エレン　ちょっとその立体機動装置貸してみな
那…那個
あ…あの
給你看是可以 但你會用嗎
いいけど　使えんのかよ
可別小瞧我哦 艾連
見くびってもらっちゃ困るぜ　エレン
你以為我做了多少年牆壁美化部的顧問啊
俺が何年壁美化部の顧問やってると思ってるんだ
那個…
ちょっと…
搞定
よし
看好了 艾連 讓我給你來次完美示範
いいか　エレン　俺がきっちりお手本を見せてやろう
好厲害啊 漢尼斯叔叔
すごいね　ハンネスさん
原來他不只是一個酒鬼啊
ただの飲んだくれじゃなかったんだな
怎麼樣 艾連 刮目相看了吧
どうだ　エレン　見直したか
太卑鄙了 你們兩個小偷
きったねぇぞ　この盗人どもが
那個目標可是我先發現的
あの標的は俺が先に見つけたんだぞ
卑鄙？ 沒想到你會說出這麼幼稚的話啊 讓
汚い？　意外とぬるいことを言いますね　ジャン
爭奪獵物還需要什麼禮數嗎
獲物を奪うのに作法が必要ですか
別跟我扯狩獵民族的規矩 你這個紅薯女
狩猟民の理屈を持ち出すんじゃねぇ　イモ女
紅薯?
イモ？
漢尼斯叔叔 你沒事吧
ハンネスさん　大丈夫か
艾連
エレン
你學不會使用立體機動裝置
お前が立体機動装置を扱えなかったのは
是因為你沒有能力
お前に力がなかったからだ
不對 我才剛開始學好嗎
いや　俺　さっき始めたばっかだし
我撞上牆壁
俺が壁にぶつかったのは
是因為我喝醉了
俺が酔っ払ってたせいだ
一股酒臭味
酒くさっ
立體機動裝置壞了
立体機動装置が壊れちゃってる
啊呀 真的哎
ありゃ　ホントだ
真拿你沒辦法啊 漢尼斯先生
しょうがないな　ハンネスさんは
明天之前我會把它修好的
私が明日までに直しておくから
今天就先解散吧 解散
今日は解散だ　解散
你在緊張什麼啊
何を慌てているの
別囉嗦 讓你們解散就解散
うるさい　解散だったら解散
趕緊回家去
とっとと家に帰れ
艾連·葉卡 做好覺悟了嗎
エレン・イェーガー　覚悟はいいか
好了
はい
咦？
あれ？
我做到了
やった
雖然不知道為什麼 但是突然成功了
何でか分からんが　急にできた
太好了 艾連
良かったですね　エレン
你做到了呢
やったな
里柯學姐
リコ先輩
這樣一來我就能繼續留在牆壁美化部了吧
これで壁美化部　続けてもいいですよね
沒問題 努力練習吧
問題ない　修練に励め
怎麼樣 三笠 我能做到
どうだ　ミカサ　俺はやれる
也能和巨人們戰鬥
巨人とも戦える
以後不用再受你的照顧了
もうお前に世話を焼かれることもねぇな
總算是過關了啊
なんとかなったようだな
他的眼睛在說「怎麼樣」呢
目で「どうだ」って言ってるよ
不對
違う
他是想到這樣就能跟我一起清潔牆壁了 所以松了口氣
これで私と一緒に壁掃除できると思って　安心してる
咦？
あれ？
喂喂 你突然做什麼啊
おいおい　いきなりどうしたんだよ
我能聽到地下傳來腳步聲般的巨響
足音みたいな地鳴りが聞こえます
所有人都遠離牆壁
全員　壁から離れろ
巨人要來了
巨人が来るぞ
不要動
じっとしてろ
那些傢伙 到底要做什麼啊
あいつら　いったい何を
這是什麼情況
何ですか　あれは
太過分了
ひっでぇ
沒錯
そう
正是這些塗鴉 促成了牆壁美化部的設立
この落書きこそが　壁美化部が設立された理由だ
畫上去的塗鴉必須有人來清理
書かれた落書きは誰かが消さなくてはならない
有些學生實在忍不下去 便自發地開始清潔牆壁
腹に据えかね　自主的に壁掃除を始めた生徒達がいた
阿留沙 多米尼克 菲尼 伊莎貝爾
アリョーシャ　ドミニク　フィーネ　イザベル
路德維格 瑪蒂娜 基德 漢斯
ルードヴィヒ　マルティナ　ギド　ハンス
這些人就是牆壁美化部的創部成員
それが壁美化部創設メンバーだ
三笠 這個借我
ミカサ　これ借りるぞ
艾連
エレン
住手 葉卡
よせ　イェーガー
有人教過他如何使用機動裝置嗎
誰かあいつに機動装置の使い方を教えたのか
我能做到
いける
只要有立體機動裝置 就能跟巨人戰鬥了
立体機動装置があれば　巨人と戦える
艾連
エレン
好遜
だっせ
果…果然得多練習啊
や…やっぱり練習は必要だね
那個廢物 還得從零學起
あの出来損ないめ　一から鍛え直しだ
可惡 混蛋巨人
チックショー　巨人どもめ
下次我一定不會輸給你們的
次はぜってー負けねぇからな
半熟的雞蛋
反擊之時來臨  縱身翻越過那座高牆
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若燈塔  點燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
當千之力  纔是自由的路標
当千の力こそ　自由の道標
爲了勝利  出擊！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高牆
在這校園中無處可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束縛
戰功
被校規與老師所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
縱使青春被反覆踐踏
青春が踏み躙られたって
我的未來仍由我主宰
未来だけは掴みたい
聲音
不屈服於那不通情理的說教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓實現夢想與希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反擊之時來臨  一腔熱血呼喚着未來
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
將所有煩雜的規矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高牆  豎起反擊的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
爲了繁榮  出擊！
繁栄を求め　Ausfall!
發還試卷
テスト返却
這是對全體學生一視同仁的試煉
それは全ての生徒達に等しく与えられる試練
在絕望中 莎夏為了避免補習
絶望の最中　サシャは補習を免れようと
向阿爾敏發出求救 然而…
アルミンに助けを求めるんが
狠學!巨人中學校